-Product Cloud: Despliegue de nuestra aplicación (02/09/2024):

No es necesario esperar hasta último momento para el deploy.

Generalmente, las etapas de desarrollo de aplicaciones son las siguientes:

1- Etapa de desarrollo: 
Muchas cosas que funcionan y que no.
Gran paquete de ideas, no tan pulido.

2- Etapa de QA:
Roles generalmente divididos de trabajo.
Aseguramiento de calidad.
Se encarga de confirmar que todo esté bien.
Verifica el cómo, no el por qué.

3- Etapa productiva:
El aplicativo se enfrenta a clientes y problemas reales.

-Pasar el aplicativo: Se refiere a ir pasando funcionalidades entre diferentes stages (como ramas de GitHub) hasta llegar al stage productivo, la rama main.

Decimos "deploy" porque es más que una copia de archivos, requiere varias configuraciones.

Herramientas de despliegue de calibre empresarial (importante para el mundo laboral):
-Google Cloud
-AWS
-Azure

Mejores alternativas para aplicaciones pequeñas:
-Railway (Muy cómoda, pero no explotar demasiado porque deja de ser gratuita)
-Render (Único problema, si pasó algo de tiempo en desuso costará volver a iniciar la aplicación)
-Vercel

Vamos a estar enlazando un repositorio a un servicio.

-Creo cuenta de railway. 
-Voy a railway.app/new y hago deploy con GitHub.
-Poner en nuestros "scripts" "start": "node src/app.js"

git checkout -b nombrederama
git push origin nombrederama

Estructura necesaria de vistas para compra:

Empiezo, iniciar sesion, registrarse (listo)
Productos - botón para ir a mi perfil y a mi carrito (listo)
Agregar al carrito, que funcione (listo)
Mi carrito - botón para ir a productos y a perfil, finalizar compra (listo)
Mi perfil - botón para ir a carrito, a productos, cerrar sesión y a documentos (listo, no docs)
Login (y ghlogin) - Registro y cambio de contraseña (listo)
Register - Login (listo)

-Deploy
-Arreglar mensajes de error y loggers
-Arreglar orden de middlewares y siempre role 
-Cambiar new dates por req.date
-Revisar cambio de contraseña
-Revisar chat
-Revisar todos los métodos para mdb y fs 
