-Tercera práctica integradora (05/07/2024):

No voy a hacer un repaso de todo, voy a tomar apuntes de lo que se trata el repaso y finalmente de la entrega.

Más adelante se actualizará estas clases.

(Apunte After)

-Recuperación de contraseñas
No podemos decirle "tu contraseña era esta", sino darle la posibilidad de que cargue una nueva.
¿Olvidaste la contraseña?

-Lo llevamos a otra plantilla donde se le pide el mail (/api/users/restore1 según el profe)

-/api/users/restore2
-Se busca usuario por gmail, si existe-
-Se genera token de 1 hora (pensar con sessions) (en caso de token es con cookie)
-Se notifica al usuario por mail que tiene que entrar a restore3
-Restore3 tiene que depender de si se tiene el token de acceso
-Si el link expira y está logeado, restore1
-Si el link expira y no está logeado, login (idea mía)

